### 为什么转行做前端？
1. **兴趣**：对编写用户界面和提供出色用户体验感兴趣。显控台项目中最感兴趣的就是界面编写的部分。我喜欢通过前端技术实现交互和动态效果，为用户创造愉悦的使用体验。
2. **及时反馈**：前端开发也具有即时反馈的特性，我喜欢能够实时看到自己的代码更改在浏览器中的效果，无需等待编译过程。这种快速迭代和实时预览的特点让我能更加高效地开发和调试，验证我的想法并快速迭代我的产品。
3. **工具链和框架**：前端开发拥有丰富的工具链和框架，这些工具可以帮助你更轻松地进行开发和构建。例如，自动化构建工具（如Webpack）、包管理工具（如npm）、前端框架（如React、Vue.js）等，它们提供了许多开箱即用的功能和工具，加速了开发过程。

### gap一年
去年暑假，我爸妈来这边看我，当时工作非常忙，一直在加班，家人觉得我太辛苦了，他们希望我做更轻松一点的工作。
我当时是处在职业规划也没有特别清晰、还是在试错的阶段，觉得确实是有些辛苦，当时想想那种轻松的工作也挺向往的。
然后就，先是准备复习考了教资笔试、年后复习两三个月考了一个江苏事业单位的信息维护岗的，教资考过了，事业单位差一点进面。之后准备教资面试。一直到今年五月中旬。我以前的专业、工作、都是自己做的选择。但是这一次，并不是自己发自内心的选择，我觉得我有必要认真思考一下我接下来要不要做这些。我去网上还有身边同学、做类似工作的了解了很多，我觉得这并不是我追求的工作。我还是喜欢比较有技术性的、充满挑战性的，每天很充实的工作。而且我对我的专业软件开发一直都很感兴趣。没有工作这一年我还自己因为兴趣学习了一些编程语言，会给自己做一些有趣的小程序。
经过这一年，我非常明确地知道了我真正想要从事什么事业，所以我重新整理了自己的职业规划，也和家人商量好了，我打算以后坚定地走前端开发这条路。

### 自我介绍
软工专业毕业，第一份工作是做虚拟仿真类的软件开发，它是一个初创的小公司，开发人员一共才五六个，我刚去的时候就独自承担项目了，当时主要用的c++,做过虚幻引擎开发、AR设备的开发，Qt开发，当时很多都是现学现用的，这个过程极大增强了我面对困难的信心，也锻炼了学习能力。
在一个项目开发中，我发现我最感兴趣的部分是编写界面，交互体验，或许更适合前端开发，经常出差，换工作，在帆软。
参与一个新产品的开发，从只有基本框架，不断迭代，到正式上线。帆软是做大数据BI的，这个产品是负责数据集成和管理。组长带着两个组员，三个人负责前端，其实每个人任务都是比较重的。我在这个阶段熟悉了非常规范严谨的开发流程、攻克了很多难题、用帆软自己研发的前端框架，很多组件都需要自己封装，大多数业务需求都是用原生js编写的，期间锻炼了编程能力、也学到了很多优秀的代码设计。
但是这个阶段压力也非常大，加班非常多。

### 优点
学习能力强，对学习技术有浓厚兴趣，独立解决问题能力强，认真负责。

### 缺点
完美主义，对页面效果细节有严格要求，可能会在一些细节上用很多时间。
认真、较真，把工作看得非常重要，完成了心里才会轻松，不然会一直在意这件事。对自己的完成效果比较在意。

### 从上一家离职原因
主要是由于当时职业规划不清晰。去年夏天我家人来无锡看我，当时我工作特别忙，经常加班，他们觉得我太辛苦了，希望我能做轻松一点的工作。我当时职业规划不是特别明确，认为他们说得也有道理就离职了，按他们的建议去备考了教资和事业单位，但是我后来跟做这些工作的同学还有网友深入了解了一下，觉得这并不是我真正想做的事业，我还是喜欢有技术性的、有挑战性的、更充实的工作。而且这一年里因为备考，复习了很多计算机基础知识，我也常常给自己做些有趣的小程序，没有停止这方面的探索和学习，我认为这才是我真正的兴趣所在，所以我重新做了职业规划，通过这一年，我完全明确了自己的方向，之后打算在前端开发这条路坚定地走下去。

# 复试相关

### 考察要点
- 能否很好融入团队
- 对行业认识的广度和深度
- 求职动机
- 职业稳定性


### 要点
- 积极向上
- 为人亲和

### 复试自我介绍
毕业后进入一家虚拟仿真类产品开发的公司，他是初创公司，开发人员比较少，所以我去了不久就开始**独立**承担项目了，很多是现学现用的，在这个过程中锻炼了快速学以致用能力、增强了解决困难问题的信心。我在开发过程中，发现自己对于交互页面的开发更感兴趣、所以转向了前端开发。来到了无锡帆软，在那里参与了一个数据集成产品从0到1的开发，在这个过程中了解到了开发的规范流程、每个迭代任务都充满挑战，所以也极大地锻炼了专业能力、攻克了很多难关、也和同事们学到了一些优秀的代码设计思想。

现在的规划：
软件开发我不仅感兴趣，我觉得非常适合我，因为我更喜欢、也更擅长去钻研技术，而且这份工作的性质是每天都要面对新的挑战、解决问题的，容易做得更长久。打算在前端开发这一行踏踏实实做下去。

### 未来规划：

我会继续做前端开发，但相比之前工作强度太大，我希望可以找到一个工作强度不勉强，可以接受的。这样可以更好地发挥工作的积极性，也能提高效率。

近期目标：努力适应岗位、提高自己的技术深度、提高业务能力、和同事团结协作的能力，希望可以把自己分内的任务做好，可以为自己，也为团队和公司，创造价值。
远期的目标是：通过不断地积累开发的知识和经验后，能够独当一面，去承担更多的责任。

这些目标去落实到每一天里，就是希望可以脚踏实地，做好每天的工作、永远保持积极向上的态度、持续学习，希望每天都有点滴的进步。我相信会朝着目标去发展的。

对于体制内，工作性质，老师可能更加偏向教育，体制内计算机的岗位，偏向于维护或者其他的工作，并没有发挥出我的专业特长。

### 核心竞争力
- 软件工程专业出身的，基础扎实、非常乐于和善于学习：对于前端开发这个工作来说，处理常规的逻辑，这个入门不是特别难，其他行业转行到互联网，前端相对容易。但其实并没有表面上那么简单，如果程序出现了问题，解决的过程中，会牵扯到许多底层的、深层的、各方面的知识，计算机的知识体系很庞大，不是一朝一夕可以融汇贯通的，而且很多人在岗位久了，他可能经常处理某一方面的逻辑，渐渐的整个知识网络就淡忘了。但是我不仅在学校期间认真学习了每一门专业课，工作之后也没有间断地去巩固旧知识、学习新知识，这对于我在之前的工作中特别受益。而且我做过后端开发，所以在解决问题的时候整个视野也是不一样的。
- 工作态度非常积极、非常认真，我比较相信态度决定一切，面对困难的时候我会比较乐观和有信心，我会积极地想各种办法，采取各种措施去努力解决。对于工作的完成度，要求很高，希望尽可能做得更好。

### 如何评价自己
我认为每个人都有优点和不足，那我就从这两点来说一下。优点的话，我是一个非常积极乐观、行动力很强、善于反思的人。首先积极乐观，工作中遇到任何困难或是挫折，我都不会沮丧和气馁，而是努力、冷静地去想各种解决办法。然后，行动力很强，我的工作或者生活都会有长期和近期的目标，我会设定计划并且立即去行动，比如我打算新学一种技能、看一本书，我都会按计划平稳推进，最终达成，很少空想或者半途而废。然后善于反思。我从一年级开始，语文老师让我们写日记，我一直写到现在，我经常在日记中去反思和复盘，去总结经验，找到自己做得不好的地方努力改进。希望犯过的错误不会一再犯。
缺点的话，我有一些完美主义倾向，希望做到尽善尽美，因此可能会在一些细节上浪费时间，或者给自己一些心理压力。我认为这个特点是需要调整的，可以有一些，这样能让自己工作做得更完善，但是也不要太多分。
还有就是我对于属于自己的工作任务非常认真，非常在意，如果当下某个目标没有完成，我会一直放在心上，经常去想着它，可能业余下班也会去考虑这些东西，会给我加重一些负担，所以这方面我也是需要不断调整和平衡的。

### 遇到困难怎样解决
逻辑过于复杂，我不知道怎么做。我首先查了大量资料，了解到了一些方法，整理出几个自己的实现方案，去和前端的前辈、同事，去和他们讨论是否可行，他们会给我一些建议，只是思路层面上的。
具体落实到代码上，会出现各种各样的问题，比较小的问题，自己查资料解决。

### 你希望跟什么样的上级一起工作
我会努力适应，完成自己任务。希望上级多指导和帮助，我也能立即纠正自己的错误

### 为什么选择我们公司
首先，我对于工业互联网这个行业是非常看好的，未来会有更多的工厂和企业实现数字化管理，这是一个大的趋势。我认为这是一个很有发展前景的平台。我很想找到一个这样的平台踏踏实实地做下去，在初步了解到公司之后，就投了简历。
面试时候了解到了更多制度，个人感受来说，公司让我感受到了对员工的尊重，比如加班调休等制度。所以我非常期待可以加入芯软。


### 如何处理压力
压力不可避免，重点是找到压力的来源。
上一份工作，刚入职的几个月我是非常有压力的，因为自己的业务水平和公司的高难度任务是有距离的。所以，刚开始压力非常大。然后我就利用业余时间努力地去完善自己的不足，比如哪部分知识和原理是我不懂的，我就会去认真学习，哪部分流程不熟悉，我就去记下来，然后多次操作锻炼。渐渐地这些压力就越来越小了。
后来决定离职的那段时间，更多的不是压力，而是持续高强度工作带来的疲惫，可能它的工作强度是不适合自己的。

### 入职后发现自己不适合这个岗位怎么办？

### 还有什么想问的吗？
您对我这个职位的期望是什么？我想参考确定未来努力的目标和方向
这个岗位在实际工作中可能会面临哪些困难？

### 离开上一家公司的原因
- 规划不清晰，听从父母的建议
- 工作强度太大
  - 持续化加班，开发的同事年假和调休没有机会用、生病的时候请一两天假还要远程工作，强度有点窒息
  - 之所以会这样，这两年大环境不太好，比较轻松的团队，面临被裁掉的风险，所以留下来的这些团队，大家非常有压力，非常卷的。
  - 过于疲惫，影响积极性和效率