### 正则表达式（RegExp）

正则表达式是一种用于匹配和操作字符串的模式，它由一系列字符和特殊字符组成，可以用来进行字符串的搜索、替换、验证等操作。

#### 创建正则表达式

在JavaScript中，可以通过字面量方式或者构造函数来创建正则表达式对象。

- 字面量方式：
  ```javascript
  const pattern = /pattern/;
  ```

- 构造函数方式：
  ```javascript
  const pattern = new RegExp("pattern");
  ```

#### 基本匹配操作

正则表达式可以用于字符串的基本匹配操作，比如查找特定的模式、验证字符串格式等。

- `test()` 方法：用于测试字符串**是否匹配**正则表达式。
  ```javascript
  const pattern = /abc/;
  const str = "abcdef";
  const isMatched = pattern.test(str);
  console.log(isMatched); // 输出 true
  ```

- `exec()` 方法：用于执行正则表达式匹配操作，并**返回匹配结果**的详细信息。
  ```javascript
  const pattern = /abc/;
  const str = "abcdef";
  const result = pattern.exec(str);
  console.log(result); // 输出 ["abc", index: 0, input: "abcdef", groups: undefined]
  ```

#### 常用修饰符

正则表达式可以使用修饰符来改变匹配的方式和规则。

- `i`：不区分大小写匹配。
- `g`：全局匹配，查找所有匹配项而不是第一个。
- `m`：多行匹配，将字符串视为多行。
    当使用多行匹配修饰符 `m`（`/pattern/m`）时，正则表达式的行为会发生变化：

    1. `^`（脱字符）：匹配字符串的开头，在多行模式下会匹配每行的开头位置。
    2. `$`（美元符号）：匹配字符串的结尾，在多行模式下会匹配每行的结尾位置。
    3. `.`（点号）：匹配除换行符以外的任意字符，在多行模式下会匹配换行符之前的字符。

    通过使用多行匹配修饰符，可以更精确地匹配多行文本中的特定模式或字符串。

    举个例子，假设有以下多行字符串：

    ```
    Hello
    World
    ```

    如果使用正则表达式 `/^W/` 进行匹配，结果将不会成功，因为默认情况下正则表达式只匹配字符串的开头。

    但是，如果在正则表达式中添加多行匹配修饰符 `/^W/m`，则可以匹配到第二行的开头位置。

    多行匹配在处理多行文本、日志文件、文档解析等场景中非常有用，能够更灵活地进行字符串的匹配和处理。

#### 常用模式和方法

正则表达式支持多种模式，用于匹配不同类型的字符或字符串。

- `\d`：匹配数字字符。
- `\w`：匹配字母、数字或下划线字符。
- `\s`：匹配空格字符。
- `.`：匹配除换行符以外的任意字符。
- `[]`：匹配方括号中的任意字符。
- `^`：匹配字符串的开头。
- `$`：匹配字符串的结尾。

这些模式可以与修饰符和其他正则表达式元字符结合使用，以实现更复杂的匹配需求。

#### 常用方法

正则表达式对象还提供了其他一些常用方法，用于字符串的替换、分割等操作。注意，这些是string变量来调用的。

- `replace()`：用于将匹配到的字符串替换为新的字符串。
  ```javascript
  const pattern = /abc/;
  const str = "abcdef";
  const newStr = str.replace(pattern, "xyz");
  console.log(newStr); // 输出 "xyzdef"
  ```

- `split()`：用于将字符串按照正则表达式进行分割成数组。
  ```javascript
  const pattern = /\s+/; // 按照空格进行分割
  const str = "Hello World";
  const arr = str.split(pattern);
  console.log(arr); // 输出 ["Hello", "World"]
  ```

这些方法可以对字符串进行灵活的处理和操作，以满足不同的需求。

#### 正则表达式的应用

正则表达式在JavaScript中被广泛应用于各种场景，例如：

- 验证用户输入的表单数据，如邮箱、电话号码等格式。
- 进行字符串的搜索和替换操作，如关键字高亮、敏感词过滤等。
- 提取字符串中的特定信息，如提取URL中的参数、解析JSON字符串等。
- 对字符串进行格式化和校验，如日期格式化、密码强度校验等。
